---
title: '[Git.1] Git'
date: 2021-09-07 23:09:36
category: 'git'
thumbnail: { thumbnailSrc }
draft: false
---

# VCS(Version Control System)

VCS는 버전을 관리하는 시스템이다. 보통 코딩을 하고 코드 파일을 관리할 때 많이 사용한다고 생각하겠지만 이 시스템은 꼭 코드를 관리할때만 사용하는 것은 아니다. 코드 뿐만이 아니라 작업을 할 때 완성되는 모든 문서들을 관리할 수 있다.

버전 관리 시스템이 제대로 존재하지 않던 초기에 사람들은 자신의 로컬 컴퓨터에 디렉토리에 파일들을 모아 버전별로 이름을 붙여 관리하였다. 하지만 이 방식은 컴퓨터가 고장나서 안의 데이터가 한순간에 없어져 버릴 수도 있었고 사용자가 일일히 수동적으로 디렉토리를 관리해야 하기 때문에 불편하였다.

그래서 CVS, Subversion, Perforce와 같은 중앙집중식 버전 관리가 개발되었다.

## 중앙집중식 버전 관리(Centralized Version Control)

중앙집중식 버전 관리는 중앙 서버에 파일들을 모아놓고 사용자가 그 파일들을 받아서 사용할 수 있다. 개발자들이 원하는 내용을 서버에 올려서 즉각적으로 동기화가 이루어지기 때문에 로컬에서 관리할 때보다 더 효율적이었고 다른 개발자와 함께 작업할 수 있게 되었다.

하지만 CVCS는 서버에 문제가 생기면 많은 개발자들이 일을 강제적으로 못하게 되고, 오프라인에서는 작업을 진행할 수 없다는 문제가 있었다.

## 분산 버전 관리(Distributed Version Control)

중앙집중식 버전 관리의 문제를 해결하기 위해서 Git, Mercurial, Darcs와 같은 분산 버전 관리 시스템이 등장하게 되었다. 이 버전 관리는 서버에만 히스토리의 정보가 있는 것이 아니라 모든 개발자들이 동일한 히스토리 정보를 가지고 있을 수 있다.

그렇기 때문에 서버에 문제가 생기거나 서버가 다운이 되어도 각각의 개발자들이 동일한 히스토리를 가지고 있어서 서로의 정보를 이용해서 계속 일을 이어나갈 수가 있다. 또한 이 시스템은 오프라인에서도 일을 할 수가 있다.

서버는 private 서버 아니면 gitHub, Bitbucket와 같은 클라우드를 이용하는 경우도 있다.

# Git

- 버전을 편리하게 관리할 수 있는 DVCS(분산 버전 관리 시스템)
- 터미널에서 사용하는 명령어 프로그램

## 언제 만들어졌을까?

2005년에 지금으로부터 과거에 리눅스 커널 팀이 존재했던 무렵. 리눅스 커널 팀은 매 버전마다 새로운 패치를 수동적으로 발행하는 것을 개선하기 위해 bitKeeper를 사용하고 있었다.

그 때, bitKeeper의 CEO Larry McVoy가 '이제 더 이상 bitKeeper는 무료로 사용할 수 없습니다.'라고 선언해버렸다. 리눅스 커널 설계자인 리눅스 토발스는 획기적이고 개선적인 버전 관리 시스템을 만들어야겠다고 생각한다.

중앙 버전 관리 시스템인 CVS를 나쁜 예제로 삼고 분산형이면서 미친 듯이 빠르고 변경사항을 적용했을 때 일관적이고 안정적인 제품. 바로 Git의 등장이었다.

## 특징

- 현재 가장 많이 사용
- 무료
- 오픈 소스
- 동작이 매우 빠름
- 오프라인에서 작업이 가능
- 실수를 고쳐나가기 쉬움
- 쉽고 빠른 브랜칭을 이용하여 각각 기능별로 브랜치를 만들어서 협업을 쉽게 할 수 있음
